b简答题

1.库与框架的区别是什么？
框架与库之间最本质区别在于控制权：you call libs, frameworks call you（控制反转）

库：库是更多是一个封装好的特定的集合，提供给开发者使用，而且是特定于某一方面的集合（方法和函数），库没有控制权，控制权在使用者手中，在库中查询需要的功能在自己的应用中使用，可以从封装的角度理解库；

框架：框架顾名思义就是一套架构，会基于自身的特点向用户提供一套相当于叫完整的解决方案，而且控制权的在框架本身，使用者要找框架所规定的某种规范进行开发。


2.Vue.js 的核心特性有哪些？

数据驱动视图：
数据变化有单向数据绑定和双向数据绑定；单项数据绑定是数据变化驱动视图的变化，无需手动操作dom；双向数据绑定是自动将元素输入的内容更新给数据，从而实现数据和元素内容的双向绑定；
组件化开发：
将网页功能封装为自定义的HTML标签，封装结构，样式以及逻辑代码，提高开发效率和可维护性；

3.什么是数据驱动视图？
单向数据绑定：数据变化会自动更新到对应的元素中，无需手动操作dom；
双向数据绑定：对于输入框等用户输入元素，设置自动将元素输入的内容更新给数据，从而实现数据和元素内容的双向绑定;


4.MVVM 模型各部分含义是什么，在 Vue.js 中分别对应哪些功能？
Model-View-Viewmodel（软件开发思想）
数据-视图模版-业务逻辑处理代码


5.el 选项的作用是什么，可以设置哪几种值？
作用：指定设置当前Vue的管理视图；代表MVVM的View层（视图）；
el的值可以是id选择器，也可以是class选择器，当dom元素中有多个同名的class选择器，vue作用于找到的第一个class选择器，也可以是dom元素；


6.设置在 data 中的数据有什么特点？

设置当前vue实例所使用的数据，data的值可以是一个对象；访问data中的数据可以通过vue实例对象.属性名去访问数据，vue的实例代理data对象上的所有属性，因此vm.msg 等价于vm.$data.msg；特点：响应式数据（当数据发生变化的时候，视图中的数据会自动发生变化）


7.Vue.set() 可以解决什么问题？

因为受现代JS的限制，vue不能检测到对象属性的添加或删除。
由于vue会在初始化实例时对属性执行 getter/setter 转化过程，所以属性必须在data对象上存在才能让vue转换它，这样它才能是响应的。

vue不允许在已经创建的实例上动态添加新的根级响应式属性，不过可以使用Vue.set()方法将响应式属性添加到嵌套的对象上。


8.插值表达式内有哪些书写要求？
只能书写在标签内容区域，可以与其他内容混合；内部只能写JavaScript表达式，不能书写语句；


9.methods 的作用是什么？
用于存储需要在vue实例中使用的函数；


10.谈谈你对指令的理解。

本质为HTML自定义属性；v-开头的自定义属性可以对指定元素进行操作；

11.常用的内容处理指令有哪些？

v-once
v-text
v-html


12.常用的属性绑定操作有哪些？
v-bind
Class
Style


13.v-for 指令的注意点？
始终指定唯一的key属性，可以提高渲染性能，避免问题；<template>标签设置模版，可以将部分元素或内容作为整体进行操作；


14.v-if 与 v-show 的区别？

v-if: 有条件的控制元素的创建和移除,“v-if”不停地销毁和创建
v-show:控制元素的显示和隐藏，两者频繁切换时可以使用；<template>无法使用v-show指令；
两者本质区别：
（1）vue-show本质就是标签display设置为none，控制隐藏
（2）vue-if是动态的向DOM树内添加或者删除DOM元素

15.如何绑定事件？

v-on指令进行元素的事件绑定；
eg. 
<button v-on:click="content='内容'"></button>
可简写为
<button @click="content='内容'"></button>

在vue实例中，设置数据的内容函数
var vm = new Vue({
    el: #app,
    data:{
        content: "默认内容"
    }
})

16.谈谈你对双向数据绑定的理解？
主要发生在输入框类型元素，用户输入数据内容，元素自动更新到数据，从而实现数据内容与元素的双向绑定；


17.如何设置自定义指令？

全局指令 ： 通过 Vue.directive () 函数注册一个全局的指令。
局部指令 ：通过组件的 directives 属性，对该组件添加一个局部的指令。

18.过滤器通常用来做什么？
文本格式化


19.methods 与 computed 有哪些区别？

调用方式不同。computed直接以对象属性方式调用，不需要加括号，而methods必须要函数执行才可以得到结果。
绑定方式不同。methods与compute纯get方式都是单向绑定，不可以更改输入框中的值。compute的get与set方式是真正的双向绑定。
是否存在缓存。methods没有缓存，调用相同的值计算还是会重新计算。competed有缓存，在值不变的情况下不会再次计算，而是直接使用缓存中的值。
20.如何设置侦听器？
监听内部值变化，将watch书写为对象，设置选项 deep: true; 通过handler设置处理函数；
handler的值类型为函数/字符串，写成字符串时为一个方法的名字；
第一个参数为newVal(被改变的数据)，第二个参数为oldVal(赋值新值之前的值)





